و انفسهم یظلمون
و از قیل له مسکنو هذه القرية و کلو منها حیث شئتم و قولو حقت و دخلو الباب سجدا نغفر لکم خطیئاتكم سنزید المحسنین
فبدل الذین ظلمون منهم قولا غیر الذي قیل لهم فارسلنا عليهم رجزا من السماء بما کانو یظلمون
و اسألهم عن القرية التي کالت حاضرت البحر اذ یعدون فی السبت اذ تأتیهم حیطانهم یوم ثبتیهم
شرعا و یوم لا یثبتون لا تأتیهم
کذالک نبلوهم بما کانو یفسخون
و اذ قالت امت منهم لمتعبون قوما اله مملكهم او معذبهم عذابا شدیدا
قالو معذرتا الی ربکم و لعلهم یتقون
فلما نسو ما ذکرو به انجینا الذین ینهون عن سوء واخذنا الذین ظلمو بعذاب بئیس بما کانو یفسون
فلما اعطووا عن مالهو عنهو قلنا لهم کونوا قرده خاسئین
و اذ تأذن ربک لیبعثن عليهم الی یوم القیامت من یسومهم سوء العذاب
این ربک لسریع العقاب و اینهو لغفور الرحیم
و قطعناهم فی الارض امما منهم الصالحون و منهم دون ذالک
و بلوناهم بالحسنات والسیاده
و بلوناهم بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه و بلوناه
الا الحق و درسو ما فیه
و الدار الاخره خیر للذین یتقون
افلا تعقلون
والذین یمسکون بالکتاب و اقاموا الصلاة
انا لا نضيع اجر المصلحین
و اذ نتقن الجبل فوق هم
کأنه غلت و ظنونه واقع بهم خذوا ما آتیناکم بقوة
خذوا ما آتیناکم بقوة
و اذکروه
مافیه لعلكم تتقون و اذ اخذ ربک من بنی آدم من ظهورهم ذریتهم و اشهدهم على انفسهم
الست بربکم قالوا بلا شهدنا ان تقولوا یوم القیامت انا کنا عن هذا غافلین
او تقولوا انما اشرک آباؤنا من قبل و کنا قابلونه
و کنا ذریتا من بعدهم افتهلکنا بما فعل المبقلون
و کذالک نفصل الآیات ولعلهم یرجعون
و اطلع عليهم نبأ الذي آتیناه آیاتنا فانسلخ منها
فاتبعه الشیطان فکان من الغاوین
ولو شئنا لرفعناه بها ولکنه اخلد الی الارض و اتبع هواه
فمثلهو کمثل الکلب این تحمل علیه یلهث او تترکهو یلهث
ذالک مثل القوم الذین کذبوا بآیاتنا فقصص القصص لعلهم یتفکرون
ساء مثلا القوم الذین کذبوا بآیاتنا و انفسهم كانوا یظلمون
من یهدی الله فهو المهدونه
ومن یبلیل فالایک هم الخاسرون
ولقد درانا لجهنم کثیرا من الژن والانسل
لهم قلوب لایفقهون بها ولهم اعیون لایبصرون بها ولهم آذان لایسمون
با اجازه قرار دارد.
سیجزون ما کنویعملون.
و ممن خلقنا امتن یهدون بالحق وبهی یعدلون.
والذین کذبوا بآیاتنا سنستدرجهم من حیث لایعلمون.
واملی لهم.
این نکیدی متین.
اولم یتفکروا ما بصاحبهن من جنه.
این هو الا نذیرون.
اولم ینظرووا فی ملکوت السماوات والارض و ما خلق الله من شیء.
وان عسا ان یکون قد اقترب اجل هم.
فبی ای حدیث بعدهو یؤمنون.
من یبلیم الله فلا هادی له.
ویذرهم فی طغیانهم یعمهون.
یسالونک عن الساعت ایان مرساها.
قل اینما علمها عند ربی لایجلیها لوقتها الا هو تقلت فی السماوات والارض لا تأتیکم الا بغته.
یسالونک که انک حفی عنها.
قل اینما علمها عند ربی ولیکن اکثر الناس لایعلمون.
قل لااملک لنفسی نفعا ولا ضررا الا ما شاء رب.
ولو کنت اعلم الغیبه.
تکترت من الخیر و ما مسنی السوء.
این انا الا نذیر و بشیر لقومی یؤمنون.
هوالذی خلقکم من نفس واحدت و جعل من ها زوجها لیسکن الیها.
فلما تغشاها حملت.
حملا خفیفا فمرت به.
فلما افقلت دعو الله ربهما لئن آتیتنا صالحا لنکنن من الشاکرین.
فلما آتاهما صالحا.
جعلا لهو شرکا.
فلما افیما آتاهما فتعالا الله عمایشرکون.
ایشرکون ما لایخلق شیئا و هم یخلقون.
و لایستطیعون لهم نصرا.
و لا انفسهم یهون.
و ان تدعوهم الی الهدی لایتبعوکم سوائع علیکم ادعوتموهم ام انتم صامتون.
ان الذین تدعون من دون اله عباد انفالکم فدعوهم فلیستجیبو لهم.
فدعوهم فلیستجیبو لهم.
و لهم آزادی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کمانی کم
قل ادعو شرکاءكم ثم کیدون فلا تنظرون
ولی الله الذي نزل الكتاب وهو ویتولى الصالحین
والذین تدعون من دونه لا يستطيعون نصركم ولا انفسهم ینصرون
وان تدعوهم الی الهدى لا یسمعون وتراهم ینظرون الیك وهم لا ینصرون
خذ العفو و امر بالعرف و اعرب عن الجاهلین
و اما ینزغنك من الشیطان نزغم فاستعذ بالله انه سمیع علیم
ان الذین اتقوا اذا مسهم طارقهم
حائف من الشیطان تذکروا فا اذا هم مبصرون
و اخوانهم یمدونهم فی الغی ثم لا یقصرون
و اذا لم تآتیهن بی آیت قالوا لولا اجتبیتها
قل انما
اتبع مایوحا الی من ربی
هذا بصائر من ربکم و هدن و رحمت لقومیم
و اذا قرئ القرآن فاستمعو له و انصتو لعلكم ترحمون
و اذکر ربك فی نفسک تضرونیم
و خیفتان و دون جهر من القول بالغدوی والآصالی
و لا تکن من الغافلین
ان الذین عند ربک لا یستكبرون عن عبادتهی و یسبحونه و لهو یسجدون
بسم الله الرحمن الرحیم
یسالونک عن الانفال
قل الانفال لله و الرسول
فاتقوا الله و اصلحوا ذات بینكم و اطيعوا الله و رسولهونما المؤمنون
الالذین اذا ذکر الله و اجلت کلوبهم و اذا تلیت عنهم آیاته زادتهم ایمانا وعلا ربهم یتوکلون
الالذین یقیمون الصلاة و مما ردوانی میخشونه به Examples حافظه میخشونه هم زادید هم آمدید و حصولا و به غم بلوان و حفظه میخشونه بند.
ورزقنا هم ینفقون
الائک هم المؤمنون حقا
لهم درجات عند ربهم و مغفرة و رزق کریم
کما اخراجک ربک من بیتک بالحق و این فریقا من المؤمنین لکارهون
نجادلونک فی الحق بعدما تبینک انما یساقون الی الموت و هم یمنون
و اذ یعدكم الله عزیزا
و احد الطائفتین انها لکم و تودون ان غیر ذات شوکت تکون لکم
و یرید الله ان یحق الحق بکلماته و یقطع دابر الكافرین
لیحق الحق و یبطل الباطل ولو کره المجرمون
اذ تستغیثون ربکم فاستجاب لکم انی ممدكم ب الفین من الملائکت مردفین
و ما جعله الله الا بشره و لتطمئن بهه قلوبه
و من نصر الا من عند الله این الله عزیز حکیم
اذ یغشیكم نعاس امنتا من هوا و ینزل علیکم من السماء ماءا لیغهركم
بههی و یذهب عنكم رجز الشیطان و یذهب عنكم رجز الشیطان و لیربط علی قلوبکم و یثبت بههی الاقدان
اذ یوحی ربک الی الملائکت انی معکم فثبتوا الهین آمنوا
سالقی فی قلوبی‌الذین کفروا الرعبه فاضربوا فوق الاعناق واضربوا منهم کل بنان
ذالک بانهم شاقوا الله و رسوله و من یشاقق الله و رسوله
فاین الله شدید العقاب
ذلكم فذوقوهو و ان لیل کافرین عذاب النار
یا ایها الذین آمنو اذا لقیتم الذین کفروا زحفا فلا تولوهم الادبار
و من یولهم یومئذ دبرهو الا متحرفا لقتال او متحیزا الی فئت فقد باء بغضب من الله و معواه جهنم
و بئس المصیر
فلم تقتلوهم ولیکن الله قتلهم
و ما رمیت اذ رمیت ولیکن الله رما
و لیبلی المؤمنین منه بلاء الحسنا
این الله سمیع عقابه
ذالکم و ان الله موهن کید الکافرین
این تستفتحوا فقد جاءكم الفتح
و این تنتهوا فهو خیر لکم
و این تعودون عود ولن تغنید
نظیع عن کم فئت‌کم شیئا ولو کترت و ان الله مع المؤمنین
یا ایوها الذین اامنون اطیعوا الله و رسولهو ولاتولوا عنهو و انتم تسمعون
ولا تکونوا که الذین قالوا سمعنا و هم لایسمعون
ان شر و دواب عند الله سم البکم الذین لایعقنون
ولو علم الله فیهم خیرا لأسمعهم
ولو اسمعهم لتولوا و هم معربون
یا ایها الذین آمنوا استجیبوا لله و للرسول اذا دعاكم لما یحییكم
واعلموا ان الله یحول بین المرء و قلبه و اندازه
و انهو الیه تحشرون
و اتقوا فتنه لا تصیبن الذین ظلموا منكم خاصه
واعلموا ان الله شجید العقاب
و اذکرو اذ انتم قلیباً
و آهلنآهلنآ مستاضعفین فی الارض تخافون ان زمین تخطفه بودنان فآواوایم و ایدنها بناصره و رزقنان من الطیبه känه لعنرم نبانها تشکرون
وا از نها ایها الذین آمنوا لا تخواهیم
والرسول وتخونوا اماناتكم و انتم تعلمون
واعلموا انما اموالكم و اولادكم فتنه و انما الله عنده اجر عظیم
یا ایها الذین آمنون تتقوا الله یجعل لكم فرقانا و یكفر عنكم سیئاتكم و یغفر لكم والله ذو الفضل العظیم
و اذ یمقروا بکه الذین کفرون یثبتوک او یقتلوک او نعروه را ناطقه میدهند
ویمکرون ویمکرالله والله خیر الماکرین
و اذا تتلا عليهم آیاتنا قالوا قد سمعنا لون شاء لقلنا مثل هذائم هذائم لا اساطیر الاولین
و اذ قالوا اللهم اینکان هذا هو الحق من عندك فامطر علينا حجارة من السماء او ائتنا بعذاب علیم
وما کان الله ليعذبهم و انتفیهم
وما کان الله معذبهم و هم یستغفرون
وما لهم الا یعذبهم الله و هم یصدون عن المسجد الحرام وما کان اولیاءه
این اولیاءه الا المتقون ولیکن اکثرهم لنگدارانه
وما کان صلاتهم عند البيت الا مکاءا و تصدیه فذوقوا العذاب بما کنتم تکفرون
این الذین کفروا ینفقون اموالهم ليصدوا عن سبیل الله
فسینفقونها ثم تکونوا علیهم حسرتا ثم یغلبون
والذین کفروا الی جهنم یحشرون
لیمیز الله الخبیث من الطیب و یجعل الخبیث بعبهو علی بعض فیرکمهو جمیعا فیجعلهو فی جهنم
الائک هم الخاسرون